ЕГО ВЕЛИЧЕСТВО СИМПСОН
Фиолетовые цветы.
Вот ты где.
ДНЕВНИК ДОКТОРА ДЖЕЙМСА ТАКЕРА
1911 ГОД
Здоровяк.
Джепп!
Здоровяк?
Джепперд!
Здоровяк!
Это история...
История о последних людях.
Тех, кто хотел нам навредить.
ЗООПАРК ОКРУГА ЭССЕКС
И тех, кто пытался помочь.
СУХОЙ КОРМ
Да, хорошо.
Вернем это место человеку разумному!
Сливай.
Ну же, что там у вас? Быстрее.
Активнее!
Да, принято.
Сокращение популяции подтверждено.
К концу недели тут всё должно сиять.
Джонни, есть ключи от питомника?
Так, стоп. Подожди. Прошу.
НАШ ЗАПОВЕДНИК
ОПАСНО
НЕ ВХОДИТЬ
Пора завтракать, уродцы.
Мы не едим сухой корм.
Но есть-то хочется.
Мне тоже. Но мы не едим собачий корм.
А Эрл?
Что Эрл?
Хочу есть.
Ладно.
Ешьте.
Ешь.
Я не голоден.
У меня был батончик.
Что ты показывала им руками?
Наши жесты.
Жесты?
Большинство гибридов не разговаривают.
Их не научили?
Да, либо у них нет для этого
голосовых связок.
Поэтому мы нашли другой способ общения.
Это Хейли.
Судя по звукам, она ругается.
И много.
Спрашивает, кто тебя научил речи.
Никто.
А твои родители?
У меня по сути не было родителей.
Тогда кто такой Здоровяк?
Ты говоришь во сне.
Много.
Он был... Он не был мне отцом.
Просто мужик.
Очень хороший мужик.
Но теперь я остался один.
Что это за место?
Мы в водокачке.
Худшем месте во всём зоопарке.
- Откуда ты знаешь?
- Мы раньше жили там.
До вчерашнего дня.
Должен же быть выход отсюда.
Это зоопарк, Гас.
Он создан для удержания животных.
Мы не животные.
Не на все сто процентов.
Уже пробовали копать?
Да. Я Бобби.
Копаю весь день.
Но через внешние стены не пройти.
Бетон, очень глубоко.
Он...
Как мы?
Прости, мы пропустили знакомство.
Ребята, поприветствуйте Гаса.
- Привет.
- Енота Джоджо ты знаешь.
Она не разговаривает.
Предпочитаю знаки.
Джуниор любит на чём-нибудь сидеть.
А Хейли — та, которая...
- Ругается.
И имитирует голоса.
Анна и Ханна делают всё вместе.
А это Эрл.
За ним ухаживали милые дамы.
И научили меня говорить.
А это Майя.
Берегись ее хвоста.
Ого.
Финн у нас новенький, как и ты.
Ему было тяжело.
Он говорит, но...
Только по настроению.
Ясно.
Отто видит так себе.
И повсюду оставляет иголки.
А это Макс.
Ты, должно быть...
- Скунс.
- Да.
Это черепаха?
Это Тедди.
Он очень застенчивый.
Мама строила для него бассейн,
чтобы он был ближе к воде, но...
Он очень скучает по ней. Как и все мы.
Дай ему время.
Ты никого не забыла?
Рой.
Что за Рой?
Мальчик-хамелеон.
Его забрали вчера, когда привезли тебя.
Не знаю, Джоджо.
Я не знаю, когда он вернется.
Рой.
ДОМ
Так лучше.
В наше время всё надо делать самому.
Почему лучшей обслуги не стало первой?
Насколько, говорите,
большая у вас семья?
Только мы вдвоем.
Мы всё откладывали детей, а потом...
Природа решила за нас.
Тема с животными — не наше.
Не волнуйтесь, в Рокбридже
дети-животные запрещены.
Или как их сейчас называют — гибриды.
Вам здесь понравится.
Безопасность на высшем уровне.
Твайла занимается общественным садом.
Мы с самого начала запасались выпивкой.
Пару раз в месяц коктейли.
Соседи собрали для вас корзинку.
Мы рады еще одному доктору у нас.
Он отошел от дел.
Тут как с ездой на велосипеде.
Чуть не забыла.
Здесь ваша лошадь Трикси убила меня.
И вы с Ади замели следы.
Замели следы.
Замели...
Давно я без сознания?
С прошлого вечера.
Так долго без дозы ты еще не была.
Как ты...
Это моя же лаборатория.
Работаю с приезда без перерыва.
Но... тайный ингредиент.
Скажем так, у них есть свежие запасы.
Тебя заставили это сделать?
Спасибо, Ади.
Теперь отдыхай.
Ты многое пережила.
Мы оба.
Слушай.
Когда мы отсюда выберемся?
Скоро.
И, если повезет, с лекарством.
Время вышло, парочка.
Давай.
Мне не нужен был костюм.
Последние 10 лет
мы спали в одной комнате.
Приказ Эббота, дружок.
Так, так.
Злодеи отдыха не знают, доктор.
Что скажешь?
Очень броско.
Мы договорились: ты делаешь лекарство,
а не эту временную хрень.
Моя жена превыше всего.
К тому же, это ведь ваш рычаг.
Без нее у вас ничего не будет.
Умрет она —
умрешь и ты.
У меня важная поездка
в ближайшие пару дней.
По возвращении жду результата.
При всём уважении, я истощен.
От Хвори скончалось
32 человека этим утром.
В месте, ранее известном
как Альбукерке.
Я не спал три дня.
Знаешь, сколько там теперь людей?
- Мне нужен отдых.
- Пара сотен.
Я не любитель Альбукерке.
Это происходит повсюду.
Так выглядит новая волна.
И это ужасно.
Но без ясности в мыслях я бесполезен!
Пока ты с полумертвой женой
играешь в семью,
этот вирус,
уничтоживший 98% человечества
и мутирующий быстрее,
чем всё, что мы видели до этого,
направляется прямо к нам.
Ему плевать на тебя и твою половинку.
И уж точно ему не нужен сон.
Знаешь почему?
Потому что он умнее тебя.
Отдохнешь в гробу.
Без результата дозу она не получит.
Да, но действие краткосрочно.
Тогда тебе лучше поспешить.
Потребуются недели...
Мы все умрем... за этот срок.
У тебя три дня.
У меня большие планы на нас.
Кто главный в мое отсутствие?
Я, сэр.
Давай еще раз, твердо.
Я, сэр!
Слышал?
Это было... до мурашек.
А теперь сделайте нам одолжение
и соберите волю в кулак.
Подготовь операционную, Джонни.
Нас ждет работа.
Эй! Потише.
Грязные животные.
Мы ненавидим его.
Я тоже. Он из числа злодеев,
которые поймали меня.
Как тебя поймали?
Я вышел на связь.
Наверное, я искал...
Не уверен, что именно искал.
Видимо, просто не хотел быть один.
Как насчет связи?
Можно связаться с мамой.
Можно связаться.
Связь с мамой.
Что они говорят?
Если сможем связаться
с мамой по радиосвязи...
Она может придумать, как нас спасти.
А у нее точно есть приемник?
Очевидно, ты ее не знаешь.
А нам где взять такой?
В радиорубке. Наверху.
Связь чтобы слушать. Не разговаривать.
Я умею ею пользоваться.
Я наблюдала за мамой.
Да, но как нам попасть в радиорубку?
Давай.
НЕ ВХОДИТЬ
Давай, Бобби.
Ну же.
ДЛЯ СОТРУДНИКОВ ЗООПАРКА
А с этим что делать, блин?
Босс сказал вынести — значит, вынести.
Тренировка по мишеням?
Ну, можно...
Или... можно сбросить с крыши
и смотреть за взрывом.
Вот почему тебя повысили. За идеи.
Бобби, ты смог!
- Давай.
- Дай мне ключи.
- Отойди!
- Ты отойди!
- Помоги Майе.
- Ну же.
Давай.
- Вот зеркальце.
- Уже почти.
Ты справишься.
- Я помогу.
- Давай.
- Получилось!
- Тяни...
Слушай, у тебя ключи?
Я думал, у тебя.
Наверное, у Джонни.
У хиппаря-то?
Как ему что-то могли доверить?
- А ты знаешь, кто он?
- Нет, кто?
Страшный человек.
Ушли, Венди. Иди.
Венди, беги, давай.
- А если они вернутся?
- Всё хорошо, ты справишься.
А если нет?
Что они с нами сделали в тот раз.
В тот раз у вас не было меня.
Я пойду с тобой.
Просто подсказывай мне.
Ладно.
Мне тут нужна помощь.
Идем.
Давай.
Быстрее.
Гас, идем.
Не убегай далеко.
Вон.
Мы смогли.
Ты смогла.
- Готова?
- С рождения готова.
Мама, мы живы.
Мы в водокачке под загоном для слонов.
И они забрали Роя.
Не смотри.
Это был...
Рой.
Скажи ей поспешить.
Так.
Спасибо.
Больше никаких раскопок снаружи.
Что сказала мама?
Не знаю. Она не ответила.
Вы видели Роя?
Рой не вернется, ребята.
Всё верно. Ведь Рой сбежал.
Да, после того, как его забрали.
Мы слышали, что его ищут.
Он свободен.
Рой сбежал!
ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ В ЮТУ
ВЫ НА ТЕРРИТОРИИ ДОЛИН
Датч.
Ми амиго.
С каждым разом Долины всё красивее.
Нехватка людей творит чудеса.
Было назначено время. Чжан опаздывает?
Она не придет, да?
Она передает привет.
- Техас сильно пострадал...
- Да, новая волна, знаю.
Штамм Судного дня.
Штамм Судного дня, вот как?
Как будто нам ничего не стоило
ради вас сюда приехать.
В другой раз, Даг.
Время имеет свойство кончаться, михо.
Дай угадаю, твой дружок с Запада
тоже не придет.
Им обоим очень жаль.
Они отправили меня
решить все ваши проблемы.
Вы все согласились
выслушать мое предложение.
Трио не бросает ради кого-то свои дела.
Я не просто... кто-то.
Мы уже проголосовали.
Что бы ты ни задумал,
нам это не интересно.
Ясно.
В другой раз.
А если другого раза уже не будет?
Люди напуганы.
Вижу по лицам своих людей.
И по лицам твоих людей.
Где ты видишь страх,
я вижу возможности.
Мы друг друга недолюбливаем,
но нужно работать вместе.
Мой тебе совет.
Езжай домой.
Мы никогда тебя не примем.
Только скажите, генерал.
Пусть идет.
Поняв, над чем мы работаем,
они приползут к нам на коленях.
Прости, Бобби. Потом еще раз попробуем.
Зачем ты соврал им о Рое?
Так надо было.
Иногда можно немного скрыть правду.
- Если...
- Кто сказал?
Мама нам никогда не врала.
Ну а что им собиралась сказать ты?
Правду.
Если нас заберут, мы не вернемся.
Ты не виновата.
Не нужно винить себя.
Не из-за тебя вас всех поймали.
Меня тоже поймали.
Хотя со мной был
самый огромный человек на свете.
Что с ним случилось?
Не знаю.
Возможно, он уже с Паббой.
Но, если бы он был тут,
то сказал бы не грустить.
И...
...«Никаких оленьих выкидонов».
И сказал бы отрастить бубенцы.
Чтобы играть музыку?
Не знаю. Он не говорил.
Он тоже винил себя за всякое,
но не во всём был виноват он сам.
Кажется.
Что, если мы...
Не говори так.
Мы не закончим, как Рой.
Мы выберемся отсюда, Венди.
Все вместе.
Он боится темноты.
До нас его держали в подвале родители.
Мама ставила ему ночник,
чтобы он мог уснуть.
Не знаю, как защитить их без нее.
Уверен, мы что-нибудь придумаем.
К тому же, я слышал,
свиньи очень умные.
Скорее всего, ты гений или типа того.
Бежим.
Нет.
Где ты?
Этого.
Хрю.
ЗООПАРК
ВЕТЕРИНАРИЯ
Давай, Бэмби, не тормози.
Шевелись.
Так.
Можешь говорить?
У тебя есть имя?
Откуда ты?
Минута уже прошла.
Еще через пару
сюда придут четверо солдат.
И мне придется тебя отдать.
Они положат тебя
на холодный металлический стол.
И мужчина... в красных очках...
...заставит меня вскрыть тебя,
чтобы найти внутри тебя ответы.
Мое лицо будет последним,
что ты увидишь.
Если только...
Если только не начнешь
отвечать на мои вопросы.
Это вы сделали с Роем?
Знал, что ты разговариваешь.
Как тебя называть?
Гас.
Сколько тебе лет, Гас?
Десять.
Точно?
Мне десять.
Меня зовут Адитья Сингх.
Я один из последних врачей.
- Кто научил тебя говорить?
- Мой Пабба.
Это твой отец?
Нет.
У меня нет отца.
Ясно.
Что вы сделали с Роем?
- Не знал, что у него есть имя.
- Это не ответ.
Ты знал кого-нибудь,
кто сильно заболел?
Благодаря этому мальчику,
очень дорогой мне человек
всё еще жив.
Вы сделали Рою больно?
Мне тоже сделаете?
Я не плохой человек, Гас.
Я просто хочу остановить болезнь.
Рой не мог ответить на мои вопросы,
но ты можешь.
Скажи мне, Гас: твой отец был врачом?
У меня нет отца.
Тогда твоя мать.
У меня нет родителей. Можно я пойду?
Гас, я спрошу тебя в последний раз.
- Сколько тебе лет?
- Я же сказал. Десять.
Десять зим, десять дней рождения.
Тебе не может быть десять!
Это невозможно. Вирусу H5G9 всего...
Всего девять лет.
Но, думаю,
ты что-то знаешь о своих родителях.
Знаешь почему?
При первичном осмотре тут
кое-что заметили.
У тебя нет пупка.
- Что за...
- Хочу поговорить с этим Паббой.
Его здесь больше нет.
В смысле, он мертв?
Да.
Но я снова его видел.
В поле с фиолетовыми цветами.
Я видел его на другой стороне
или у себя в голове.
Не знаю, но...
Я говорил с ним.
Ясно.
Можешь снова его найти?
В фиолетовых цветах?
Мы вас ждем.
Всё хорошо.
Только я могу тебя защитить, Гас.
Я могу заставить этих людей уйти.
Но ты должен пообещать мне,
что мы продолжим общаться.
Хорошо?
Смотри. Я тебе кое-что покажу.
Смотри.
Мне не нужно то, что здесь.
Мне нужно то, что здесь.
Я могу на тебя рассчитывать?
Открывай.
- Больше никому не навредите?
- Если поможешь, не понадобится.
Честно-честно?
Да...
Даю слово.
Но еще кое-что.
Гас, ты вернулся.
Конечно. Я бы вас не оставил.
И я кое-что принес.
Спасибо тебе за дружбу
Ух ты.
Родители в детстве
часто включали ему музыку.
Я не знаю эту песню.
«Золотые девочки».
Так что им было нужно от тебя?
Ничего особенного.
Но... Кажется, я выиграл немного времени.
Спасибо.
Кто ты?
Сначала вы.
Где Джуди?
Джуди в порядке.
Тогда позови ее.
Стойте, вы...
Вы та, о ком я думаю?
Возможно.
Как ты попала на чердак?
Вот блин, это реально вы.
Я с Гасом.
Гас.
Не прям с ним. Он сбежал,
когда узнал, что вы не его настоящая...
Алло?
Кто ты? Откуда знаешь Гаса?
Я Бекки.
А Гас...
Долго рассказывать.
Ричард с вами?
Нет, он...
Его уже нет.
Вместо него другой.
Джепперд.
Стой.
Давно ты активировала этот телефон?
Несколько часов назад.
На твоем месте я бы спряталась.
Не понимаю. Скажите, где вы.
Нет. На телефоне есть трекер.
Ты его включила, и он активировался.
Скажите, где вы, и мы придем.
Сколько он знает?
Много.
Всё.
Не знаю.
Какой он?
Вам бы его видеть.
Он стал отличным ребенком.
Он нашел мою кассету?
Какую?
«Шейди Гроув».
Я записала сообщение на кассету
и спрятал ее на чердаке.
Что еще за кассета?
Это как пленка.
- У тебя не было VHS?
- Нет.
Поторопитесь.
Телефон могут отслеживать.
Стойте, это оно?
Нет, но уже теплее.
- Это как флешка?
- Побольше.
ДЖЕРРИ ГАРСИЯ, ДЭВИД ГРИСМАН,
ШЕЙДИ ГРОУВ
Кажется...
...нашла.
Вот и они.
Кто?
Последние.
Забирай вещи и уходи отсюда.
Ну нет, я с вами.
Нет!
Стойте.
Откройте!
Только один из нас спасется.
И это будешь ты.
Джуди! Откройте дверь!
Передай кассету Гасу.
Насладись жизнью.
Побудь подростком. Ты заслужила.
Была рада знакомству, Бекки.
Спасибо, Джуди.
Мы знаем, вы дома.
Открывайте или снесем дверь!
Я тоже была рада.
Стоило постучаться.
Убирайтесь с моего участка!
Входим, сэр!
Назад!
Хорошая попытка.
Нет!
Это история о последних людях.
Тех, кто тихо работал,
чтобы спасти всех нас...
...но отказался тихо уйти.
Разнесите всё, если надо.
Обыщите всё!
- Это приказ!
- Сэр!
Мой маленький огонек
Я позволю ему сиять
Пусть сияет
Пора обедать, уродцы.
Пёс?
Как ты сюда попал?
Здоровяк.
Что, если...
Он жив.
И мамой тоже пахнет.
Они вместе.
Говорил же! Мы выберемся отсюда!
Перевод субтитров: Дмитрий Морозов